### ADsP - 제40회 - 24.02.24

#### 제1과목 - 데이터 이해

1. 다음 중 기업의 전략 도출을 위한 가치 기반 분석과 관련된 설명으로 옳지 않은 것은?

   - (1) 핵심적인 비즈니스 이슈에 답을 주는 분석은 기업의 경쟁전략과 밀접하게 연관된다.
   - (2) 다양한 대량의 데이터를 수집, 분석하여 새로운 정보나 인사이트를 도출하고, 이를 기반으로 비즈니스 가치를 창출하는 것이 중요하다.
   - (3) 전략적 분석과 통찰력의 창출은 빅데이터 프로젝트에서 핵심적인 역할을 한다.
   - (4) 기존 성과를 유지하고 업계를 따라잡는 것이 전략적 가치 기반 분석의 가장 중요한 역할이다.
     - [답] 4

2. 빅데이터 분석 활용의 효과 예시로 가장 거리가 먼 것은?

   - (1) 운송 비용의 절감
   - (2) 상품 개발과 조립 비용의 절감
   - (3) 서비스 산업의 확대와 제조업의 축소
   - (4) 새로운 수익원의 발굴 및 활용
     - [답] 3

3. 데이터베이스의 일반적인 특징으로 옳지 않은 것은?

   - (1) 데이터베이스는 다수가 공동으로 이용하는 공용 데이터이다.
   - (2) 데이터베이스는 응용프로그램의 종속성을 가진다.
   - (3) 데이터베이스는 컴퓨터가 접근 가능한 저장매체에 데이터를 저장한다.
   - (4) 데이터베이스는 동일한 내용의 데이터가 중복되지 않는 통합 데이터이다.
     - [답] 2

4. 다음 중 기업 내부 데이터베이스 솔루션이 아닌 시스템은?

   - (1) ERP (Enterprise Resource Planning)
   - (2) ITS (Intelligent Transport Systems)
   - (3) SCM (Supply Chain Management)
   - (4) CRM (Customer Relationship Management)
     - [답] 2

5. 데이터의 특징에 대한 설명 중 옳지 않은 것은?

   - (1) 데이터는 객관적인 사실이다.
   - (2) 데이터는 추론과 추정의 근거를 이루는 사실이다.
   - (3) 데이터의 최소단위는 바이트로, 0과 1의 이진수 하나로 이루어져 있다.
   - (4) 단순한 객체로서의 가치와 다른 객체와의 상호 관계 속에서의 가치를 갖는다.
     - [답] 3

6. 이미지, 로그, 영상, 텍스트 등의 데이터 형태는?

   - (1) Structured data
   - (2) Quantitative data
   - (3) Unstructured data
   - (4) Semi-structured data
     - [답] 3

7. 다음 중 빅데이터 활용 기법에 관한 설명으로 옳지 않은 것은?

   - (1) 군집분석을 통해 고객의 개인신용평가에 활용한다.
   - (2) 최적화 문제에 대한 해결방안으로 사용되는 빅데이터 분석은 유전알고리즘이다.
   - (3) 특정 주제에 대해 사용되는 텍스트를 분석하는 것을 감정분석이라 한다.
   - (4) 최근 핀테크 기업들은 사회연결망분석을 활용하고 있다.
     - [답] 1

8. 다음 중 빅데이터가 만들어 낸 본질적인 변화로 적절하지 않은 것을 고르시오.

   > - 가. 사전처리 → 사후처리
   > - 나. 대면조사 → 표본조사
   > - 다. 질보다 → 양적으로
   > - 라. 상관관계 → 인과관계

   - (1) 가, 나
   - (2) 나, 라
   - (3) 다, 라
   - (4) 가, 라
     - [답] 2

9. 다음 중 가트너가 제시한 데이터 사이언티스트의 요구 역량이 아닌 것은?

   - (1) 데이터 관리 능력
   - (2) 모델링 및 분석 능력
   - (3) 비즈니스 문제 해결 능력
   - (4) 조직관리 능력
     - [답] 4

10. 다음 중 데이터 사이언티스트에게 요구되는 하드스킬로 가장 적절한 것은?

   - (1) 데이터 분석 기술
   - (2) 시각화를 활용한 설득력
   - (3) 커뮤니케이션 기술
   - (4) 창의적 사고
     - [답] 1

#### 제2과목 - 데이터분석 기획

11. 조직에 데이터 분석 문화를 자리잡게 하기 위한 행동으로 알맞지 않은 것은?

   - (1) 경영진이 데이터에 기반한 의사결정을 할 수 있는 기업문화 정착의 변화관리를 지속해야 한다.
   - (2) 분석적인 사고를 업무에 적용할 수 있도록 다양한 교육을 실시해야 한다.
   - (3) 단순한 도구(Tool) 교육이 아닌 분석역량의 확보와 강화에 초점을 맞춰야 한다.
   - (4) 경영진을 대상으로 한시적 속성교육을 강화해야 한다.
     - [답] 4

12. 아래에서 설명한 데이터 분석 조직구조는?

> - 전사 분석업무별 별도의 분석 전담 조직에서 담당
> - 전략적 중요도에 따라 분석조직이 우선순위를 정해서 진행 가능
> - 현업 업무부서의 분석업무와 이중화/이원화 가능성 높음

   - (1) 집중구조
   - (2) 기능구조
   - (3) 확산구조
   - (4) 분산구조
     - [답] 1

13. 빅데이터 분석방법론의 분석기획 단계 산출물인 프로젝트 범위 정의서(SOW)에 들어가는 내용으로 옳은 것은?

   - (1) 비즈니스 이해
   - (2) 데이터 정의
   - (3) 데이터 스토어 설계
   - (4) 탐색적 분석
     - [답] 1

