### ADsP - 제44회 - 25.05.17

#### 제1과목 - 데이터 이해

1. 다음 중 빅데이터 정보를 활용하는 방식으로 가장 부적절한 것은 무엇인가?

   - (1) 기존에는 없었던 새로운 방법으로 조합해 사용할 수 있다.
   - (2) 개인정보를 대규모로 공유한다.
   - (3) 분석 방법의 발전으로 기존에는 없었던 가치를 새롭게 부여할 수 있다.
   - (4) 빅데이터 예측을 통해서 아직 발생하지 않은 일에 대한 책임을 무는 것은
바람직하지 않다.
     - [답] 2

2. 빅데이터에 대한 설명으로 적절하지 않은 것은 무엇인가?

   - (1) 빅데이터는 수치형 데이터에 국한되지 않고 영상, 이미지, 문자 등 다양한 형태의 데이터를 망라한다.
   - (2) 빅데이터 분석을 통해서 과거에는 얻기 어려웠던 통찰을 얻을 수 있다.
   - (3) 빅데이터를 활용해서 과거에는 없었던 새로운 서비스를 제공할 수 있다.
   - (4) 빅데이터를 활용해서 개인 맞춤화 서비스를 제공하는 것은 불가능하다.
     - [답] 4

3. DIKW 모델에서 “데이터(Data)”에 대한 설명으로 가장 적절하지 않은 것은 무엇인가?

   - (1) 정보는 가공된 데이터이다.
   - (2) 데이터는 지식과 아이디어가 결합된 창의적인 산물이다.
   - (3) 지식은 정보의 내재화 과정을 통해서 만들어 진다.
   - (4) 데이터는 객관적인 사실에 기반한다.
     - [답] 2

4. 데이터의 일관성과 정확성을 유지하고 검증하는 DBMS 의 특징은 무엇인가?

   - (1) 데이터의 통합성.
   - (2) 데이터의 공용성.
   - (3) 데이터의 무결성.
   - (4) 데이터의 변화성.
     - [답] 3

5. 다음 중 데이터베이스의 특징으로 적절하지 않은 것은 무엇인가?

   - (1) 데이터베이스는 사용자 모두가 동일한 목적을 가지고 데이터를 활용하도록
설계된다.
   - (2) 데이터베이스는 다수의 사용자가 원격으로 접속해 사용할 수 있어야 한다.
   - (3) 데이터베이스의 데이터는 일관성과 영속성을 유지하도록 관리된다.
   - (4) 데이터베이스의 데이터는 권한이 있는 사람이 쉽게 접근해서 변경할 수 있어야 한다.
     - [답] 1

6. 자동차 회사에서 엔지니어링과 에너지의 최적 조합을 찾아내어 연료 효율성을 극대화하는 방법을 연구했다. 그 결과 연료절약형 차량을 설계할 수 있었다. 이때 사용되는 알고리즘은 무엇인가?

   - (1) 회귀 알고리즘.
   - (2) 유전 알고리즘.
   - (3) 연관 규칙 알고리즘.
   - (4) 군집화 알고리즘.
     - [답] 2

7. 개인정보 비식별화 기술에 대한 설명으로 가장 부적절한 것은 어느 것인가?

   - (1) 총계처리: 개별 데이터의 노출을 피하고 총 합과 같은 통계치를 보여준다.
   - (2) 가명처리: 개인정보의 주체가 되는 이름을 가명으로 변경하는 기술이다.
   - (3) 범주화: 정확한 값 대신에 범주 또는 구간으로 대체한다.
   - (4) 마스킹: 개인정보 식별이 가능한 특정 데이터 값을 삭제하는 방법이다.
     - [답] 4

8. 빅데이터 분석 및 활용의 최종 목표로 가장 적절한 것은 무엇인가?

   - (1) 데이터 활용에서의 효율성 제고.
   - (2) 많은 분석을 통해서 다양한 관점의 도출.
   - (3) 이전에는 없었던 새로운 가치의 창출.
   - (4) 많은 사용자들이 공감할 수 있는 분석 결과의 도출.
     - [답] 3

9. 빅데이터 시대의 위기 요인에 대한 해결 방안으로 적절하지 않은 것은 무엇인가?

   - (1) 개인정보 활용에 대한 동의를 강화한다.
   - (2) 개인정보 사용자의 책임을 강화한다.
   - (3) 결과 기반 책임 원칙을 강화한다.
   - (4) 알고리즘에 대한 접근권을 허용한다.
     - [답] 1

10. 다음 중 데이터 활용 사례로 적절하지 않은 것은 무엇인가?

   - (1) 마케팅 캠페인의 전환률을 기반으로 타겟 계층을 최적화 한다.
   - (2) 사용자의 후기를 분석해서 서비스 만족도를 객관적으로 평가한다.
   - (3) 과거 가스 사용량을 바탕으로 앞으로 24 시간 공급을 최적화 한다.
   - (4) 전문가와의 심층 면담으로 절차를 개선한다.
     - [답] 4

#### 제2과목 - 데이터분석 기획

11. 분석 준비도 진단 시 고려 대상이 아닌 것은?

   - (1) 분석 인력과 조직.
   - (2) 분석 비용.
   - (3) 분석 인프라.
   - (4) 분석 문화.
     - [답] 2

12. 분석 과제에서 고려해야 할 5가지 요소 관련된 내용으로 올바른 것은?

   - (1) 활용성 측면에서는 정밀도, 안정성 측면에서는 정확도가 중요하다.
   - (2) 정확도를 높이면 해석이 어려워 질 수 있다.
   - (3) 데이터 분량이 크더라도 로컬에 데이터를 저장하는 것이 중요하다.
   - (4) 처음부터 정형 데이터를 확보에 집중한다.
     - [답] 2

13. 상향식 접근 방법에 대한 설명 중 옳지 않은 것은 무엇인가?

   - (1) Bottom-up 어프로치에 해당한다.
   - (2) 주로 비지도학습 방법으로 데이터를 탐색하는 것에 기반한다.
   - (3) 문제가 명확히 정의되어 있는 경우, 답을 찾는 기법이다.
   - (4) 프로토타이핑 방법도 상향식 접근 방식의 일종이다.
     - [답] 3

14. 전사 차원의 모든 데이터 관리 정책 프로세스 운영 조직 등을 포함하는 표준화된 관리 체계는?

   - (1) 정보전략계획 (ISP).
   - (2) 표준 데이터 생성.
   - (3) 분석 거버넌스.
   - (4) 데이터 거버넌스.
     - [답] 4

15. 분석방법은 알고 있으나 그 대상을 모를 때 적용하는 분석 기획 유형으로 적합한 것은 무엇인가?

   - (1) 최적화 (Optimization).
   - (2) 통찰 (Insight).
   - (3) 솔루션 (Solution).
   - (4) 발견 (Discovery).
     - [답] 2

16. 다음 중 과제 우선순위를 평가할 때 고려하는 기준으로, 본원적 업무와의 직접적인 연관성 및 해당 이슈가 해결되지 않았을 때 발생할 수 있는 위험이나 손실의 정도를 나타내는 것은 무엇인가?

   - (1) 전략적 필요성.
   - (2) 비즈니스 성과와 ROI.
   - (3) 투자의 용이성.
   - (4) 기술적 용이성.
     - [답] 1

17. 데이터 분석 성숙도 모델 4분면에서 기업의 분석 업무 및 분석 기법은 부족하나, 조직 및 인력 등 준비도가 높아 데이터 분석을 바로 시행할 수 있는 기업의 분석 수준 진단 결과는?

   - (1) 도입형.
   - (2) 준비형.
   - (3) 정착형.
   - (4) 확산형.
     - [답] 1

18. 하향식 접근법 분석 과제 도출 단계를 순서대로 나열한 것은?

> - 가. 문제 정의
> - 나. 문제 탐색
> - 다. 해결방안 탐색
> - 라. 타당성 검토

   - (1) 가 나 다 라
   - (2) 나 가 다 라
   - (3) 가 나 라 다
   - (4) 나 가 라 다
     - [답] 2

19. 분석 기획 시 고려사항에 해당하지 않는 것은?

   - (1) 필요한 데이터 확보에 대한 고려가 우선이다.
   - (2) 가치 창출 방법과 유즈케이스를 고려한다.
   - (3) 지속적인 교육 및 활용방안과 관련된 변화 관리가 고려되어야 한다.
   - (4) 최신 분석기법으로 분석해야 한다.
     - [답] 4